## MINIMUNDO

Um **minimundo** é caracterizado por ser uma descrição de um recorte da realidade a um problema específico, destacando os objetos, suas características e relações. A partir dele, há o desenvolvimento de um Modelo Entidade-Relacionamento, que é uma forma gráfica conceitual de representar o cenário para o usuário, que posteriormente será um Modelo Lógico-Relacional, ou seja, a transformação da modelagem conceitual em uma estrutura de tabelas, que será implementado em um banco de dados.

Na empresa **Minas Tênis Clube**, os funcionários têm a possibilidade de fazer treinamentos de forma interna, com outros colaboradores capacitados para realizar os programas de desenvolvimento, ou de forma externa, em que é necessário contratar outra empresa para realizar serviço de curso.

Neste caso, o colaborador que demonstrar interesse em realizar o curso externo deve preencher o formulário físico, informando dados pessoais (nome completo, matrícula, CPF, cargo, data de nascimento, e-mail e ramal) e dados do treinamento (nome, data, horário, carga horária, local, entidade executora, resultado esperado para a instituição, previsão de investimentos e formato do curso - presencial, online ou híbrido- caso seja presencial, é necessário colocar o endereço). O formulário também deve conter a  assinatura do chefe imediato da área do funcionário e a assinatura do gestor do Departamento de Recursos Humanos. 

Este documento é levado para o gestor da área do funcionário, que avalia se é pertinente ou não para o profissional e o seu trabalho realizado na empresa. Caso haja a aprovação, o papel é levado para a analista de treinamento do RH, que também é uma funcionária e avalia de forma crítica o formulário. Após a validação da analista, o formulário vai para o gestor do RH, que dá a aprovação final.

A questão principal do problema é que o funcionário não sabe o status do formulário, se foi aprovado ou reprovado, por ser tudo feito de maneira manual. Dessa forma, nossa participação será focada na resolução deste problema: desenvolver um modelo de banco de dados, auxiliando a execução de um processo em que o usuário poderá tanto preencher e solicitar o curso que precisa, bem como ter acesso ao status de análise do seu pedido, se está em aprovação, com o nome do funcionário que está avaliando, ou se foi negado - e qual será o procedimento para as solicitações reprovadas.

